Hola y bienvenidos a Unit Testing for unity.
En este taller vamos a ver la clase personaje en una versión avanzada.
Echemos un vistazo a esta demo en acción.
Aquí vamos a abrir nuestra unidad.
Vamos a abrir nuestro proyecto de ejemplo.
Y vamos a echar un vistazo a una escena en el interior para el carácter situación avanzada aquí quiero
hablar un poco sobre la separación de código.
Anteriormente, en uno de los talleres, hablé de las diferentes dependencias que tendrías.
Por ejemplo, si estás llamando a un servidor back-end.
Y en esa situación, usamos una librería sustituta para burlarnos y no necesitar llamar al back end.
Es una discusión similar aquí donde estamos viendo cuáles son las dependencias involucradas con un particular
escenario de prueba, y cómo podemos ser conscientes de esas diferentes dependencias, y qué queremos hacer acerca de
¿eso?
Aquí no vamos a usar la biblioteca sustituta.
Vamos a pensar en separar nuestro monocomportamiento de otro código y echar un vistazo.
Así que aquí estamos dentro de unity.
Tenemos una clase de producción.
Vamos a echarle un vistazo.
Corriendo.
Aquí abajo, vemos que podemos movernos con las flechas del teclado.
Al igual que en el ejemplo básico, la experiencia del usuario final es la misma.
Y eso es algo de un ejemplo interesante aquí, que algunos de los cambios que hacemos para el código
la calidad del código y la comprobabilidad de nuestros sistemas no necesariamente afectan al usuario final.
Eso es positivo.
Echemos un vistazo al código de producción.
Abriremos el ejemplo avanzado de caracteres.
Aquí tenemos un ejemplo completo.
Lo que estamos haciendo dentro de la estela de esta clase de ejemplo es crear una primitiva para el cubo.
Le damos un nombre para organizarlo.
Entonces, en lugar de una línea aquí donde sólo añadimos un componente que tiene toda nuestra funcionalidad, hacemos
dos pasos.
Esto me recuerda un poco a la inyección de dependencia que vimos en el ejemplo del cargador My Data.
Pero este es un caso de uso diferente con diferentes dependencias.
Así que en lugar de sólo una línea de agregar componente hacemos la de agregar componente.
Y luego creamos nuestra propia clase avanzada de carácter no mono-comportamiento.
Y le pasamos el Monobehaviour.
Así que estamos pasando la dependencia que el character advance va a utilizar.
Ahora el avance de caracteres no es un mono-comportamiento, y por lo tanto tenemos más flexibilidad con la forma en que queremos
probarlo.
Podríamos probarlo en modo edición, por ejemplo, más fácilmente.
De nuevo, siempre que estés usando Monobehaviours eso es más apropiado para pruebas en modo reproducción.
No es una regla rígida, pero es una forma de verlo.
Así que aquí, separando nuestro mono comportamiento de nuestro no mono comportamiento, tenemos algunas opciones más.
Ahora todavía estamos aquí en un entorno de modo de juego porque este es el código de producción.
Entremos y veamos cómo ha cambiado nuestro código fuente.
Así que aquí estamos en el carácter avanzado.
Verás que parece bastante familiar.
La mayor parte del código aquí va a ser igual que en el ejemplo básico anterior, con algunas excepciones.
Una es que el carácter avanzado va a tomar una referencia en su constructor al Monobehaviour.
Esto se debe a que necesita saber algunas cosas sobre el Monobehaviour, en particular en torno a su transformación
posición.
También hay una situación en la que tenemos que utilizar la segunda línea y decirle al Monobehaviour una referencia
de vuelta a nosotros como el carácter avanzado.
Esto es sólo para que el MonoComportamiento, cada vez que llame a update pueda decirnos que hagamos el movimiento apropiado.
Hay otras maneras de organizar esto, pero por simplicidad, estamos pasando en el monobehaviour
y manejarlo de esta manera.
Veamos qué otros cambios vemos en el código base.
El tipo de movimiento es el mismo que el básico.
El movimiento por entrada es el mismo.
Aquí abajo el movimiento por código de tecla es muy similar si no idéntico.
Y luego aquí abajo en mover a y mover por, puedes notar que estamos obteniendo y fijando la posición
en la transformación del Monobehaviour.
Así que de nuevo tenemos una clase que no es monocomportamiento haciendo lo que puede hacer sin ninguna dependencia de
Monobehaviour y sólo en los puntos más necesarios se dirige al Monobehaviour.
Esa separación empieza a ayudarnos a pensar cómo podríamos probar sólo el monocomportamiento si pudiéramos,
¿cómo podríamos probar sólo el no monocomportamiento si pudiéramos?
Ahora, esto no es un ejemplo perfecto porque es una especie de paso intermedio a medida que avanzamos aprendiendo sobre
cómo podemos separar correctamente estos.
Pero creo que es un buen aprendizaje.
Así que mira el código fuente aquí para el carácter avanzado.
Compáralo con character Basic en tu tiempo libre y observa las diferencias.
A continuación, echemos un vistazo al ejemplo que hacemos.
Otra vez.
Aquí está el ejemplo que vimos.
Así que son estas dos líneas.
Esa es realmente la clave.
Vamos a añadir un componente del carácter avanzado Monobehaviour en nuestro objeto de juego.
Y luego vamos a crear un nuevo personaje avanzado.
Ese es un paso separado.
Así que podrías imaginar que seríamos capaces de probar esas dos cosas de forma aislada.
Ahora son bastante dependientes la una de la otra.
Hay formas de masajear eso.
Para que una no dependa directamente de la otra.
O podríamos hacer algo como lo que hicimos en el ejemplo del cargador de datos y utilizar una biblioteca sustituta para que
estamos burlándonos de la dependencia en su lugar.
Pero de nuevo, para simplificar el aprendizaje de cómo separar un mono-comportamiento, creo que hemos hecho
el caso aquí.
Puedes hacer esas pruebas con el modo edición y el modo reproducción en tu tiempo libre y echar un vistazo a esto.
Pero para mí, creo que hemos terminado de hablar sobre las diferencias en la separación de mono comportamiento y no mono comportamiento.
Gracias.